机器学习算法篇
1.快速选择合适的机器学习算法

摘要：机器学习初学者可以通过本文了解如何快速找到合适的机器学习算法。

2.多重角度解读：贝叶斯推理是怎么工作的

摘要：本文首先介绍了贝叶斯的起源，并利用简单的例子生动形象地讲解了贝叶斯定理是如何工作的，解释了其基本原理以及公式的物理含义。

3.简单通俗易懂：一个小例子完美解释Naive Bayes（朴素贝叶斯）分类器

摘要：Naive Bayes分类器的解释有很多，但是基于一个小例子来解释的不多，本文就是基于一个简单通俗易懂的小例子来解释Naive Bayes分类器。

4.“学”、“习”二合一：监督学习——支持向量机（SVM）入门

摘要：SVM是机器学习中有监督学习的一种，通常用来进行模式识别、分类、以及回归分析。本文用一个小例子简介SVM，言简意赅，通俗易懂。

5.机器学习利器——决策树和随机森林

摘要: 机器学习是当下最火的领域，本文通过一个小例子介绍了其核心算法：决策树和随机森林。

6.基于图的机器算法 （一）

摘要：基于图的机器算法学习是一个强大的工具。结合运用模块特性，能够在集合检测中发挥更大作用。

7.基于图的机器算法 （二）

摘要：基于图的机器算法学习是一个强大的工具。结合运用模块特性，能够在集合检测中发挥更大作用。本文是基于图的机器算法系列文的第二篇。

8.简单易学！一步步带你理解机器学习算法——马尔可夫链蒙特卡罗（MCMC）

摘要：对于简单的分布，很多的编程语言都能实现。但对于复杂的分布，是不容易直接抽样的。马尔可夫链蒙特卡罗算法解决了不能通过简单抽样算法进行抽样的问题，是一种实用性很强的抽样算法。本文将简明清晰地讲解马尔可夫链蒙特卡罗算法，带你理解它。

9.进阶隐式矩阵分解——探讨如何实现更快的算法

摘要：本文重点是围绕Conjugate Gradient（共轭梯度）方法来探讨更优的矩阵分解算法。

10.纯干货|机器学习中梯度下降法的分类及对比分析（附源码）

摘要：本文详细介绍了基于使用数据量的多少，时间复杂度以及算法准确率的不同类型的梯度下降法，并详细说明了3种梯度下降法的比较。

11.深度学习网络大杀器之Dropout（I）——深入解析Dropout

摘要：本文详细介绍了深度学习中dropout技巧的思想，分析了Dropout以及Inverted Dropout两个版本，另外将单个神经元与伯努利随机变量相联系让人耳目一新。

12.深度学习网络大杀器之Dropout（II）——将丢弃学习视为集成学习之我见

摘要：本文分析了可以将丢弃学习当作是集成学习。在集成学习中，可以将一个网络划分成若干个子网络，并且单独训练每个子网络。在训练学习后，将每个子网络的输出进行平均得到集成输出。另外，展示了丢弃学习可以看成是在每次迭代中不同隐藏节点集合的集成学习表现，同时也展示了丢弃学习有着与L2正则化一样的效果。

13.神经网络常用激活函数对比：sigmoid VS sofmax（附python源码）

摘要：本文介绍了神经网络中的两种常用激活函数——softmax与sigmoid函数，简单介绍了其基本原理、性质及其使用，并用python进行了实例化演示，在文章的最后总结了两种激活函数的区别。

14.新颖训练方法——用迭代投影算法训练神经网络

摘要：本文介绍了一种利用迭代投影算法对神经网络进行训练的方法，首先介绍了交替投影的基础知识，说明投影方法是寻找非凸优化问题解决方案的一种有效方法；之后介绍了差异图的基础知识，将差异图与一些其他算法相结合使得差分映射算法能够收敛于一个好的解决方案；当投影的情况变多时，介绍了分治算法，最后将迭代投影算法应用到神经网络训练中，给出的例子实验结果表明效果不错。

15.车辆追踪算法大PK：SVM+HOG vs. YOLO

摘要：本文通过SVM+HOG算法，YOLO算法实现车辆检测和跟踪准确性和速度的对比，得出YOLO算法更具优势的结论。

16.什么是视频向量化？本文带你了解基于DeepWalk的视频推荐

摘要：本文简要讲述了视频向量化，对DeepWalk的算法进行简单的解释。

17.比PCA降维更高级——（R/Python）t-SNE聚类算法实践指南

摘要: 本文介绍t-SNE聚类算法，分析其基本原理。并从精度上与PCA等其它降维算法进行比较分析，结果表明t-SNE算法更优越，本文最后给出了R、Python实现的示例以及常见问题。t-SNE算法用于自然语音处理、图像处理等领域很有研究前景。

18.随机森林 VS 梯度提升机——模型融合之我见

摘要：本文节选自Quora社区上“When would one use Random Forests over Gradient Boosted Machines (GBMs)?”问题的回答，几位博主就随机森林(Random Forests)与梯度提升机(Gradient Boosted Machines, GBMs)的适合场景以及优缺点展开了讨论。

机器学习常用库
1.倚天遇到屠龙：LightGBM VS xgboost谁才是最强的梯度提升库？

摘要：很多人把XGBoost比作屠龙刀，LightGBM比作倚天剑，那么当倚天遇到屠龙，谁更强呢？

2.即学即用：Pandas入门与时间序列分析

摘要：这篇文章是Alexander Hendorf 在PyData Florence 2017上做的报告。报告前半部分主要为初学者介绍Pandas的基本功能，如数据输入/输出、可视化、聚合与选择与访问，后半部分主要介绍如何使用Pandas进行时间序列分析，源代码亲测可用。

3.俄罗斯最大搜索引擎Yandex开源了一款梯度提升机器学习库CatBoost

摘要：俄罗斯搜索巨头Yandex宣布，将向开源社区提交一款梯度提升机器学习库CatBoost。它能够在数据稀疏的情况下“教”机器学习。特别是在没有像视频、文本、图像这类感官型数据的时候，CatBoost也能根据事务型数据或历史数据进行操作。

4.Netflix开源面向稀疏数据优化的轻量级神经网络库Vectorflow

摘要：在Netflix公司，我们的机器学习科学家在多个不同的领域处理着各种各样的问题：从根据你的爱好来定制电视和推荐电影，到优化编码算法。我们有一小部分问题涉及到处理极其稀疏的数据；手头问题的总维度数很容易就能达到数千万个特征，即使每次要看的可能只是少数的非零项。

5.Python高性能计算库——Numba

摘要：在计算能力为王的时代，具有高性能计算的库正在被广泛大家应用于处理大数据。例如：Numpy，本文介绍了一个新的Python库——Numba， 在计算性能方面，它比Numpy表现的更好。

6.第二热门语言：从入门到精通，Python数据分析库大全

摘要：本文介绍了一些常见的用于数据分析任务的Python库，如Numpy、Pandas、Matplotlib、Scikit-learn以及BeautifulSoup等，这些工具库功能强大，便于上手。有了这些帮助，数据分析会变得分外简单。

7.新工具——TensorLayer：管理深度学习项目的复杂性

摘要：本文介绍了一种新基于TensorFlow的python库——TensorLayer，它能够有效的帮助开发者管理好自己的深度学习网络。并且它还提供了很多功能强悍的API，帮助开发者更好的完成任务。

8.Pandas并非完美无缺

摘要：我们一直使用Pandas，但是却不知道关于Pandas的细节。Pandas开发者深度复盘Pandas，指出了十大关键性问题，并通过介绍了如何使用Apache Arrow来解决这些问题。

9. 关于Numba你可能不了解的七个方面

摘要：目前Numba正被开始流行使用来加速Python程序，本文讲解了七个大家可能不了解的方面，希望对大家有所帮助。

机器学习实战篇
1.57行价值八千万美元的车牌识别代码

摘要：为了防止被窃车辆进入黑市销售，警方使用了一个名为VicRoads的基于网络的服务，该服务用于检查车辆的登记状态。该警局还投资研发了一个固定式汽车牌照扫描器：一个固定的三脚架摄像头，可扫描过往的车辆，并自动识别被窃车辆。

2.如何利用机器学习预测房价？

摘要：本文作者利用自己过去三个月里所学到的东西，来预测所在城市的房价。所用到的技术有网络爬取技术、文本自然语言处理，图像上的深度学习模型以及梯度增强技术等。

3.机器学习中的技术债务

摘要：许多人遇到技术债务时都会眉头紧锁，但一般来说，技术债务并不是一件坏事。例如，当我们需要在最后期限之前发布版本的时候，技术债务就是一个可以利用起来的合理手段。但是技术债务存在与金融债务一样的问题，那就是到了要偿还债务的时候，我们所付出的要比开始时付出得多。这是因为技术债务具有复合效应。

4.DIY图像压缩——机器学习实战之K-means 聚类图像压缩：色彩量化

摘要：本文以图像压缩为例，介绍了机器学习的实际应用之一。

5.如何将机器学习用在基于规则的验证上

摘要：这篇文章介绍了一些高级问题，比如：智能自治系统的验证有多少可以用机器学习来实现？大多数的需求是否仍然是基于规则的，如果是这样，那么它们如何跟机器学习相结合？ 机器学习和规则之间的不稳定接口如何影响基于机器学习的系统？

6.Certigrad——随机计算图优化系统

摘要：Certigrad是一种概念证明，它是用于开发机器学习系统的一个新途径。

7.使用神经网络和遗传算法玩转 Flappy Bird

摘要：本文展示了针对Flappy Bird游戏设计的机器学习算法。本实验的目标是使用神经网络和遗传算法编写一个人工智能游戏控制器，打出游戏最高分，不服的来挑战！

8.教机器写代码：增强拓扑进化网络(NEAT)

摘要：NEAT的意思是“增强拓扑进化网络”，它描述了在进化过程中受遗传修饰启发的自学习机器的算法概念，不妨看看它是如何教机器写代码的。

9.机器学习中，使用Scikit-Learn简单处理文本数据

摘要：机器学习中，我们总是要先将源数据处理成符合模型算法输入的形式，比如将文字、声音、图像转化成矩阵。对于文本数据首先要进行分词（tokenization），移除停止词（stop words），然后将词语转化成矩阵形式，然后再输入机器学习模型中，这个过程称为特征提取（feature extraction）或者向量化（vectorization）。

机器学习杂谈篇
1.关于机器学习你必须了解的十个真相

摘要：作者从非专业人士的角度对人工智能常见的误解进行了解释说明。

2.谁更胜一筹？——随机搜索 V.S. 网格搜索

摘要：随机法和网格法都是常用的、有效的结构优化方法。那么它们两者当中谁更胜一筹呢？在本文中，作者通过有趣的地形搜索实验，找到了答案。

3.没有任何公式——直观的理解变分自动编码器VAE

摘要：本文简单介绍了变分自动编码器VAE的基本原理，从经典神经网络的贝叶斯计算概率方法慢慢转变到变分自动编码器神经网络中的优化问题，使用KL散度度量误差，给大家提供一个VAE的基本框架。全篇没有公式，通俗易懂。

4.增强避障系统设计浅析：站在机器学习的角度，剖析学习型避障小车的设计思路

摘要：FF91于12017年1月4日在美国拉斯维加斯成功首发，拉开了互联网生态电动汽车的序幕。自动泊车使得停车也成为了一种享受，新手司机再也不用担心该如何见缝插针了。但是如果在车水马龙的繁忙环境下，无人驾驶还能得心应手吗？本文将站在机器学习的角度和大家分享学习型避障小车的设计思路。

5.AlphaGo在围棋界成为最强王者后，我们该如何进行机器学习？

摘要：机器学习无疑是时下的科技热点。无人驾驶，机器下棋，股市预测等领域，我们都能找到机器学习忙碌和高大的身影。那么对于初学者来说，该如何下手？该怎么学习呢？

6.分享Andrew Ng在深度学习暑期班中演讲的机器学习项目

摘要：深度学习项目流程，带你走出迷茫。

7.分布式机器学习平台比较

摘要：机器学习，特别是深度学习（DL），最近已经在语音识别、图像识别、自然语言处理、推荐/搜索引擎等领域获得了成功。这些技术在自主驾驶汽车、数字卫生系统、CRM、广告、物联网等方面都存在着非常有前景的应用。当然，资金驱动着这些技术以极快的速度向前发展，而且，最近我们已经看到了有很多机器学习平台正在建立起来。

8.机器学习和统计学的“爱恨情仇”可以结束了

摘要：机器学习和统计学在数据科学的领域里，已经相爱相杀很多年。今天，就让我们跟随ML从业者和统计学家两者组成团队，解开两者这几十年的“爱恨情仇”。

9.2017上半年无监督特征学习研究成果汇总

摘要：无监督学习是人工智能时代核心技术，今天我们就来盘点一下2017上半年无监督学习出现了那些重要的研究成果。

10.有监督相似性学习：基于相似问题数据的对称关系学习

摘要：本文简单介绍基于相似问题数据的对称关系学习，通过在Quora数据集和StackExchange语料库上应用孪生卷积神经网络的结果表明，对称网络能够较大幅度地提高检测精度。

11. 应用机器学习：传道解惑指南

摘要：本文作者编辑了一份包括概念、定义、资源以及工具的知识合集，这对于在这个复杂领域从事工作的人来说非常有用。

人工智能眼界扩展
1.提高编程能力的靠谱方法

摘要：正如每个人都知道的那样，写更多的代码是提高编程能力最显著方法。但是我所确信的另外一种可以提高编程能力的方法是与写代码完全相反的。让我们一起来分享这个方法。

2.使用cProfile等工具来提高python的执行速度

摘要：众所周知，python相较于其它语言速度较慢，但是我们可以通过优化的方法来提升效率。

3.让系统更清晰——解构复杂系统的五种常用模型

摘要：本文介绍了五种解构复杂系统的常用模型，分别为思维导图、概念导图、系统导图、心智模型以及概念模型；针对每种模型，作者给出了相关的制作规则以及案例，读者可以根据自身情况选择合适的模型，对复杂系统进行更深入的了解。

4.深度学习中的奇怪循环 你知道几个？

摘要：深度学习系统中的循环并不典型。这些系统通常由计算层的非循环图组成。然而，正如我们现在发现的那样，“反馈循环”的使用在自动化领域创造出了一个最令人难以置信的新功能。这绝对不是幻想，这就发生在今天，研究人员正在训练“狭义”智力系统，希望能创造出超越人类的超级专业级自动化。

5.逻辑回归那些事—使用牛顿法解决实际问题

摘要：逻辑回归是机器学习中的重要章节，本文将带你从公式推导到算法实现详细讲述这部分内容，想学习这个高大上的技能么，快来看吧！！！

6.摩尔定律失效后，AI如何保持快速发展？

摘要：重新设计芯片的想法看起来可能会让人工智能走的更远！

7.一眼看懂2016：关于物联网、机器学习、AI和自动化都发生了什么？

摘要：2016年匆匆过去，在物联网、机器学习、AI和自动化领域，精彩的2016时时有此起彼伏的商业事件、技术突破、应用创举吸引我们，让我们对这些充满想象力的科技领域投注更多的关注，给予更多的期望。一份关于物联网、机器学习、AI和自动化的2016大盘点袭来，或许能帮你更好地回顾历史，了解未来。

8.Twitter新秩序：时间线的秘密

摘要: twitter公司无疑在信息化时代取得了巨大的成功，而它又面临着怎么样的挑战和变革呢，我们一起来看一下吧。

9.怎么才能向技术大牛提切中要点的问题？本文教你如何高质量提问

摘要：是否为向别人请教问题却不能切中要点而苦恼过？是否为遇到一个问题却表达不出而失望过？别着急，本文可以帮助你提出高质量的问题。

10.开源维护者Lawso：最让人火大的是哪类人？

摘要：在物理世界，路与桥等基础设施的建设，人们都非常重视。可是，在数字世界呢？那些维护数字基础设施运转的开源项目维护者们，他们的喜怒哀乐，你重视过吗？最最让他们火大的是哪类人，你了解吗？

11.HR，你姐姐喊你去看看她是如何进行招聘的？

摘要：当前，大多数公司的技术人员面试流程，都多多少少在扯淡。最终导致的是，老板招不到合适的员工，而求职者也找不到适配的岗位。因此，这中间存在着很大的改进空间。那么，如何改进这一流程呢？来看看Rachel Thomas怎么说吧。

12.计算机视觉入门基础——计算机如何‘看’片

摘要：计算机视觉是人工智能时代的一项重要科学，也是无人驾驶技术的核心。学习计算机视觉首先必须要知道计算机是如何识别图像的，本文主要简述了计算机如何‘看’图片，相对于视频文件来说，道理是一样的。

13.R语言中不能进行深度学习？

摘要：R语言现在能也进行深度学习了，而且和python一样好，快来试一试吧。

14.程序猿转型AI必须知道的几件事！

摘要：作为我们这代人应该感到幸运，因为我们即将见证一个伟大的时代的到来。作为上个时代的弄潮儿——程序猿，我们有着得天独厚的机遇去创造着下一个时代。如何成功转型就变得至关重要，今天我们就来谈谈程序猿如何转型AI！

15.人工智能时代的产品思维（2C）

摘要：人工智能时代到底拥有什么样的产品思维，才能在人工智能“中场休息”的战场中存活，转入人工智能的下半场。

16.大神手把手教你：(Python)序列数据的One Hot编码

摘要：不懂One Hot编码？让大神手把手教你（文中代码可以直接运行），用小例子清晰明了的带你进入One hot 编码！

17.ARKit增强现实版实景导航开源

摘要：ARKit使用摄像头和运动数据来绘制用户移动时本地的地图；CoreLocation使用WiFi和GPS数据来确定位置，精度比较低；ARKit + CoreLocation将高精度的AR与GPS数据相结合。

18.如何利用VR和AR提升客户服务质量 这四个例子或许可以帮到你

摘要：客户服务是人与人之间的互动，在互动中，我们渴望并要求有亲身的接触、同情和帮助。我们目前具备的技术暂时无法提供这种跨距离的体验，但是未来的AR和VR技术应该可以解决这个问题，不妨看看本文。

19.情感分析教程＋心法！如何用 Apache MXNet 看懂电影影评

摘要：情感分析是自然语言处理中的复杂问题，处理非结构化文本数据、识别其中的情感，还得靠深度神经网络。

20.创意对抗网络（CANs）你知多少？

摘要：人类最难让计算机做的事情之一就是创造性地思考。计算机非常善于从事人们精确指定的工作，并且完成的速度非常快。而创造力是一个抽象的概念，把给计算机赋予创造力已经被证明是机器学习方面一个非常困难的的挑战。

21.关于Numba你可能不了解的七个方面

摘要：目前Numba正被开始流行使用来加速Python程序，本文讲解了七个大家可能不了解的方面，希望对大家有所帮助。
深度学习入门篇
1.一入侯门“深”似海，深度学习深几许（深度学习入门系列之一）

摘要：当你和女朋友在路边手拉手一起约会的时候，你可曾想，你们之间早已碰撞出了一种神秘的智慧–深度学习。恋爱容易，相处不易，不断磨合，打造你们的默契，最终才能决定你们是否在一起。深度学习也一样，输入各种不同的参数，进行训练拟合，最后输出拟合结果。 恋爱又不易，且学且珍惜！

2.人工“碳”索意犹尽，智能“硅”来未可知（深度学习入门系列之二）

摘要：现在的人工智能，大致就是用“硅基大脑”模拟或重现“碳基大脑的过程”。那么，在未来会不会出现“碳硅合一”的大脑或者全面超越人脑的“硅基大脑”呢？专家们的回答是“会的”。而由深度学习引领的人工智能，正在开启这样的时代。

3.神经网络不胜语， M-P模型似可寻（深度学习入门系列之三）

摘要：“那些在个人设备里，谦谦卑卑地为我们哼着歌曲的数字仆人，总有一天会成为我们的霸主！”在“忍无可忍，无需再忍”这句俗语背后，也隐藏中神经网络常用的“激活函数”和“卷积”的概念。知其道,用其妙,THIS IS HOW！

4.“机器学习”三重门，“中庸之道”趋若人（深度学习入门系列之四）

摘要：王国维说过人有三重境界，对应的，“机器学习”也有三大类不同算法，而有着“中庸之道”的半监督学习可能就是未来机器学习的大趋势，它一步一步地走“像”人类！

5.Hello World感知机，懂你我心才安息(深度学习入门系列之五)

摘要：感知机，就如同神经网络（包括深度学习）的“Hello World”。如果不懂它，就如同“为人不识陈近南，便称英雄也枉然”一样尴尬。当感知机可以模拟人类的感知能力，当它能够明辨与或非，但它最大的“疑惑”就是“异或”。难道机器领域也只能是异性才能有结果吗？

6.损失函数减肥用，神经网络调权重（深度学习入门系列之六）

摘要：有人开玩笑说，男人有两大烦恼：一是把别人的肚子搞大了，二是把自己的肚子搞大了。对于后者，除了减（jian）肥（shen）,似乎别无他法。可你知道吗？这减肥背后的机理，和前馈神经网络利用损失函数，来反向调节各个神经元之间的连接权重，其实是一样一样的。为啥咧？

7.山重水复疑无路，最快下降问梯度（深度学习入门系列之七）

摘要：“天下武功，唯快不破”。欲速览无限风光，必攀险峰；欲速抵山底幽谷，则必滚陡坡。这滚山坡的道理，其实就是梯度递减策略，而梯度递减策略，则是BP算法成功背后的“男（ji）人（chu）”。想知道为啥，来一探究竟呗！

8.BP算法双向传，链式求导最缠绵（深度学习入门系列之八）

摘要：说到BP(Back Propagation)算法，人们通常强调的是反向传播，其实它是一个双向算法：正向传播输入信号，反向传播误差信息。接下来，你将看到的，可能是史上最为通俗易懂的BP图文讲解，不信？来瞅瞅并吐吐槽呗！

9.全面连接困何处，卷积网络见解深（深度学习入门系列之九）

摘要：低级动物的眼睛多长在两侧，这样视野广阔，便于避险。而人类的双眼只长在一面，视野有死角，安全难保障，可为什么只有人类“高级”起来，进化成为这个地球的主宰呢？进一步地，是广而肤浅好呢，还是深而专注佳呢？再进一步，这和卷积神经网络又有啥关系？进来瞅瞅呗，历史会告诉你答案。

10.卷地风来忽吹散，积得飘零美如画（深度学习入门系列之十）

摘要：“此情可待成追忆”。可“记忆”到底是什么？如果我告诉你，“记忆”就是一种“卷积”，你可别不信。卷积并不神秘，它就在你我的生活中，它就在深度学习里！这可能是史上最通俗易懂的关于“卷积”介绍文章，不信你就进来瞅瞅呗。

11.局部连接来减参，权值共享肩并肩（深度学习入门系列之十一）

摘要：《战狼2》中吴京的那句“那他妈是以前！”令人热血沸腾。在以前，全连接网络的扩展性很差，原因就在于它难以承受参数太多之痛。但当卷积神经网络兴起后，我们也可以说一句，“那他妈是以前！”因为现在我们有了“局部连接”和“权值共享”。来，看看它们是如何工作的吧？

12.激活引入非线性，池化预防过拟合（深度学习入门系列之十二）

摘要：斑点的青蛙为何会被视为异类，四脚的壁虎又为何被视为同族？它们背后隐藏着怎样的“机器学习”原理？它们的关系是如何曲折“激活”这一系列复杂矛盾的？它们又是如何“池化”特征，“全连接”彼此，以便达到“各回各家，各找各妈”的分类？敬请关注本节关于激活层，池化层及全连接层的相关内容。

13.循环递归RNN，序列建模套路深（深度学习入门系列之十三）

摘要：一部电影， 看了20分钟，发现是部烂片，这时的你会不会中途退场?如果退场了，那么恭喜你，因为你具备了与阿尔法狗一样的“马尔科夫链思维”。如果不退场，那也恭喜你，因为你是一个真人类。你看看，“套路”很深的循环神经网络（RNN），就是这样模仿你的！

14.LSTM长短记，长序依赖可追忆（深度学习入门系列之十四）

摘要：如果你是一名单身狗，不要伤心，或许是因为你的记忆太好了。有时，遗忘是件好事，它让你对琐碎之事不再斤斤计较。然而每当自己记不住单词而“问候亲人”时，也确实气死个人。于是你懂得了如何控制好什么信息该保留，什么信息该遗忘。而长短期记忆网络（LSTM）就是这么干的。来看看是怎么回事吧？

深度学习框架篇
1.机器学习的敲门砖：手把手教你TensorFlow初级入门

摘要：在开始使用机器学习算法之前，我们应该首先熟悉如何使用它们。而本文就是通过对TensorFlow的一些基本特点的介绍，让你了解它是机器学习类库中的一个不错的选择。

2.Windows下如何配置TensorFlow？这有个简单明了的教程（支持GPU哦）

摘要：本文简单介绍如何在windows系统下配置TensorFlow并能使用GPU进行加速运算的过程，文章通俗易懂，更新及时。

3.实践指南！16位资深行业者教你如何学习使用TensorFlow

摘要：本文整理quora论坛的主题——如何开始学习TensorFlow，16位资深行业者给出了相关的建议以及对应的学习资料链接。读者可以根据自身情况参考合适的建议，是一份不可多得的学习TensorFlow的指南。

4.一步步带你探究如何高效使用TensorFlow

摘要：正在学习TensorFlow，利用效率不够高？不懂TensorFlow里面的奥秘？看大神如何一步步教你如何高效使用TensorFlow！

5.IOS平台TensorFlow实践：逻辑斯蒂回归（附源码）（一）

摘要：本文是《从零到一：IOS平台TensorFlow入门及应用》系列一，先介绍了逻辑斯蒂回归分类器和TensorFlow的相关知识，然后介绍了在IOS平台如何使用TensorFlow训练分类器，并附上源码。

6.IOS平台TensorFlow实践：实际应用教程（附源码）（二）

摘要：本文是《从零到一：IOS平台TensorFlow入门及应用》系列二，介绍IOS平台TensorFlow的安装，以及将系列一中开发的模型在IOS app上的实际应用。

7．一步一步带你用TensorFlow玩转LSTM

摘要：LSTM在解决很多实际问题上效果非常好，通过本文你可以了解到在TensorFlow中，如何实现基本的LSTM网络。

8.动手实验 - TensorFlow和TensorBoard自然语言分析

摘要：动手实践是学习任何知识的有效途径之一。本文作者通过一个实际的例子让我们大家动手来用TensorFlow 和TensorBoard两个强大的Python工具进行自然语言分析的应用。

9.一次神经网络的探索之旅-基于Tensorflow的路标识别

摘要：是否觉得理论的神经网络有点抽象呢？是否想知道神经网络具体是怎么应用呢？本文将一步一步引领你完成一个基于TensorFlow的交通路标识别项目。还等什么呢，快来看看吧。

10.TensorFlow的杀虫利器LibFuzzer

摘要：作者从自己的过往经历带领读者了解模糊测试在软件漏洞检测中的作用，并具体到最近火热的TensorFlow中的实际运用。给希望从事机器学习程序开发的人们，在相关的软件测试领域起到了很好的抛砖引玉的作用。

11.卷积神经网络应用：基于Tensorflow的CNN/CRF图像分割技术

摘要：本篇文章验证了卷积神经网络应用于图像分割领域时存在的一个问题——粗糙的分割结果。根据像素间交叉熵损失的定义，我们在简化的场景下进行了模型的训练，并使用后向传播来更新权重。我们使用条件随机场（CRFs）来解决分割结果粗糙的问题，并取得了很好的效果。本文中的代码注释详细、功能完善，也便于读者阅读。

12.手把手教你使用TensorFlow生成对抗样本 | 附源码

摘要：本文使用TensorFlow一步一步生成对抗样本，步骤明确清晰。首先生成的对抗样本不具有旋转鲁棒性，后面使用同样的方法生成具有鲁棒性的对抗样本，适合初学者对生成对抗样本的入门及动手实验。

13.用TensorFlow和TensorBoard从零开始构建ConvNet（CNN）

摘要：Tensorflow作为当下最流行的深度学习框架，实现ConvNet（CNN）自然是轻而易举，但是本文创造性的使用的TensorBoard来图形化展示CNN实现过程，极大的提高了研究者的对自己模型的管理能力。

14.一步一步学用Tensorflow构建卷积神经网络

摘要：本文主要和大家分享如何使用Tensorflow从头开始构建和训练卷积神经网络。这样就可以将这个知识作为一个构建块来创造有趣的深度学习应用程序了。

15.如何用Tensorflow实现RNN？本文将带你进一步研究

摘要：本文详细介绍了如何用Tensorflow实现RNN，有针对性地介绍了构建个性化的RNN时需要用什么。

16.看深度学习框架排名第一的TensorFlow如何进行时序预测——第一篇

摘要：2017年深度学习框架关注度排名tensorflow以绝对的优势占领榜首，本文通过一个小例子介绍了TensorFlow在时序预测上的应用。

17．如何使用最流行框架Tensorflow进行时间序列分析——第二篇

摘要：2017年深度学习框架关注度排名tensorflow以绝对的优势占领榜首，本文通过使用tensorflow优化过去一个使用特征提取方法的框架，证实了深度学习的优秀性能。

18.TensorFlow中的那些高级API

摘要：在这篇文章中，我们将看到一个使用了最新高级构件的例子，包括Estimator（估算器）、Experiment（实验）和Dataset（数据集）。值得注意的是，你可以独立地使用Experiment和Dataset。不妨进来看看作者是如何玩转这些高级API的。

19．PyTorch vs TensorFlow，哪个更适合你

摘要：本文将探讨PyTorch和TensorFlow这两种流行深度学习框架之间的关键相似点和不同点。为什么选择这两个框架，而不是其他的呢？

20.强大的PyTorch：10分钟让你了解深度学习领域新流行的框架

摘要: 今年一月份开源的PyTorch，因为它强大的功能，它现在已经成为深度学习领域新流行框架，它的强大源于它内部有很多内置的库。本文就着重介绍了其中几种有特色的库，它们能够帮你在深度学习领域更上一层楼。

21.深度学习有很长的一段路要走！Keras作者谈机器学习的局限性

摘要：迄今为止，深度学习唯一真正的成功之处，是在给出了大量的人为标注数据之后，使用连续的几何变换将空间X映射到空间Y。 做好这一切，是每个行业游戏制定者必备的能力，但对于人类级别的AI，仍然有很长的路要走。

22.用“Keras”11行代码构建CNN

摘要：还在苦恼如何写自己的CNN网络？看大神如何使用keras11行代码构建CNN网络,有源码提供。

23．解读Keras在ImageNet中的应用：详解5种主要的图像识别模型

摘要：自从2012年以来，CNN和其它深度学习技术就已经占据了图像识别的主流地位。本文以Keras为例，介绍了5种主要的图像识别模型，并通过实际案例进行详细介绍。

24.私人定制——使用深度学习Keras和TensorFlow打造一款音乐推荐系统

摘要：还在为虾米音乐等APP的精准推送感到惊奇嘛？快来瞅瞅，自己也可以私人定制一个音乐推荐系统啦。本文利用深度学习打造一个音乐推荐系统，处理起来不是很复杂，主要是先收集音乐制作成一个音乐库，然后对音乐进行处理转换成相关的频谱图，不同类型的音乐对应不同的频谱图，之后利用这些频谱图训练搭建的卷积神经网络模型，以此实现后续的音乐推荐。
